gcolumn: add `tidb_enable_unsafe_substitute` to control generated column substitute (#11283)
pingcap/docs-cn: generated-columns.md

## 索引生成列替换

当查询中出现的某个表达式与一个含索引的生成列严格同等时，TiDB 会将这个表达式替换为对应的生成列，这样就可以在生成查询计划时考虑使用这个索引。

> 下面的例子为 `a+1` 这个表达式创建生成列并添加索引，从而加速了查询。其中，`a` 的类型是 int，而 `a+1` 的列类型是 bigint，如果将生成列的类型定为 int，就不会发生替换。关于类型转换规则，可以参见[表达式求值的类型转换](/functions-and-operators/type-conversion-in-expression-evaluation.md)。

Reviewer: ```suggestion
下面的例子为 `a+1` 这个表达式创建生成列并添加索引，从而加速查询。其中，`a` 的列类型是 int，而 `a+1` 的列类型是 bigint。如果将生成列的类型改为 int，就不会发生替换。关于类型转换的规则，可以参见[表达式求值的类型转换](/functions-and-operators/type-conversion-in-expression-evaluation.md)。
```

> 上例中，`a` 的类型是 int，而 `a+1` 的列类型是 bigint，如果将生成列的类型定为 int，就不会发生替换。
>
> 关于类型转换规则，可以参见[表达式求值的类型转换](/functions-and-operators/type-conversion-in-expression-evaluation.md)。
> 

> > 若待替换的表达式类型和生成列类型都是字符类型，且只在长度不同时可使用系统变量 `tidb_enable_unsafe_substitute` 来允许其替换。在使用此系统变量时用户需要自己保证生成列计算得到的值严格满足生成列的定义，否则有可能得到错误的[结果](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35490#issuecomment-1211658886)。

Reviewer 2: 详细说下什么情况下会出问题

> **注意：**
>

> > 若待替换的表达式类型和生成列类型都是字符类型，但两种类型长度不同时，仍可通过将系统变量 [`tidb_enable_unsafe_substitute`](/system-variables.md#tidb_enable_unsafe_substitute-从-v630-版本开始引入) 设置为 `ON` 来允许其替换。配置该系统变量时，需要保证生成列计算得到的值严格满足生成列的定义，否则，可能因为长度不同，导致数据截断得到错误的结果。详情见 [issue#35490](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35490#issuecomment-1211658886)。

Reviewer: ```suggestion
> 若待替换的表达式类型和生成列类型都是字符类型，但两种类型长度不同时，仍可通过将系统变量 [`tidb_enable_unsafe_substitute`](/system-variables.md#tidb_enable_unsafe_substitute-从-v630-版本开始引入) 设置为 `ON` 来允许其替换。配置该系统变量时，需要保证生成列计算得到的值严格满足生成列的定义，否则，可能因为长度不同，导致数据截断得到错误的结果。详情见 GitHub issue [#35490](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35490#issuecomment-1211658886)。
```
